Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Voy a convertir vuestras Biblias en Romanos 12.
Romanos 12.
Necesito que os abrochéis el cinturón porque, va a ser, va a ser divertido esta mañana.
Alguien diga, amén.
Volvemos a nuestro despacho y quiero recordarnos exactamente dónde estamos.
en el estudio de los romanos, ya sabes,
nosotros, Jack, Billy y yo bromeábamos sobre, bueno, ellos
bromeando con 1st y no creyeron que los había oído, supongo, pero sí los oí.
Estaban hablando tonterías sobre cuánto tiempo llevamos en Robans.
Me pregunto, me pregunto cuántos, ya sabes, versículos vamos a repasar hoy.
Y te digo, hoy vamos a repasar tres palabras.
¿Amén?
Y así, Romanos capítulo 12.
El estudio en su conjunto, el libro de Romanos,
Estamos analizando la teología fundamental del Evangelio.
Eso ha sido desde el capítulo 1, el primer versículo.
Si quieres resumir la carta de Pablo a Roma.
Es una frase muy sencilla, y esa es la palabra del evangelio de Jesucristo.
Nos hemos tomado nuestro tiempo para desplegar las diversas y complejas
capas del plan de Dios para la salvación y lo que significa tanto para los salvados como para los perdidos.
Necesito que te des cuenta de algo.
El evangelio va a impactar tanto a los perdidos como a los salvados.
En otras palabras, quienes rechazan el evangelio pasarán la eternidad en el infierno.
Quienes reciban el evangelio, pasarán la eternidad con Jesús en el cielo.
En otras palabras, cada persona que ha sido creada,
se verá afectado por el hecho de que Jesús vivió.
Murió, y volvió a resucitar.
Que alguien diga amén a eso.
Así que tenemos que entender que no es solo para los salvados, es
No solo para los perdidos, es para cada persona que ha creado.
Ya hemos pasado varias semanas en Romanos 12 con el tema del impacto del evangelio.
Pero dentro de este tema, estamos en otra capa de
El estudio, y estamos analizando el impacto del evangelio específicamente en nuestras relaciones entre nosotros.
Dios nos hizo relacionados.
Dios nos hizo para tener amistades, para tener relaciones.
Dios nos hizo para ser una familia.
Te das cuenta de que Dios creó a la primera pareja y creó a la primera familia.
No eran perfectos, pero eran una familia.
Aquí en Cedar Grow no somos perfectos, pero somos una familia.
El pecado ha estropeado todas las áreas de las relaciones en nuestra sociedad.
No tarda mucho en ver las noticias, en mirar las redes sociales
Los medios, solo la gente observa un momento para darse cuenta, hombre, el pecado ha pasado factura.
Así que debemos volver a lo que Dios desea en cuanto a cómo interactuamos entre nosotros.
Hasta ahora, hemos analizado 4 mandamientos que se encuentran en los versículos 10 al 11.
Así que lo vamos a analizar.
Romanos capítulo 12, empezando en el versículo 10, alguien dice: lee.
Sed amables y afectuosos con amor fraternal.
En honor a preferirse mutuamente, no en puntos
en negocios, ferviente en espíritu, sirviendo al Señor.
Si queremos tener la relación adecuada entre nosotros, debemos hacer estas varias cosas.
Primero, debemos ser devotos los unos de los otros, debemos serlo
diligentes, debemos ser fervientes y debemos servir al Señor.
Ahora, esta mañana vamos a repasar el título y esto
es la idea de que vamos a reunirnos alrededor, y es alegrarse, otra vez, digo, alegrarnos.
Oremos.
Padre, le doy las gracias por lo que ya ha pasado esta mañana.
Dios, te ruego para que, al predicar tu palabra, Señor, seas glorificado y honrado.
Dios, rezo para que quienes tengan oídos para oír escuchen.
Igual que mi hermano acababa de rezar por mí.
Señor, Dios, rezo para que haya alguien aquí que haya perdido eso hoy,
confesando con su boca que Jesús es el Señor, creyendo
en su corazón que Dios le resucitó de entre los muertos.
Dios, rezo hoy para que se salven.
Dios, te damos las gracias, confiamos en ti.
No dudamos, no vacilamos.
Ya que dices que rezamos.
Amén.
Esta mañana, pasamos a los siguientes 3 mandamientos.
Si miras Romanos capítulo 12, versículo 12, dice esto: regocijándose en la esperanza, la paciencia y la tribulación, y la oración continua al instante.
Ahora, antes de desglosar esto, quiero señalar algo esta mañana.
Si simplemente echas un vistazo rápido a este versículo, casi parece fuera de lugar.
Estos 3 mandamientos nos parecen mandamientos personalmente.
En otras palabras, ¿qué significan estos 3 mandamientos
¿Tiene que ver con nuestra relación mutua?
Bueno, ¿puedo decir primero algo que quiero que entiendas?
Si vas a tomar notas, deberías apuntarlo.
Tu caminata personal con Cristo impacta a quienes te rodean.
Déjame decirlo una vez más para ti.
No puedes ser un llanero solitario.
Dios diseñó una iglesia para que fuera una familia interconectada de fe donde cada persona afecta a la otra.
La semana pasada, antes del servicio, mi amigo, hermano Shane,
Envíame un texto con una escritura y una explicación que fue muy reveladora.
Me llama todo el tiempo.
Hablamos casi todos los días y siempre es como, oye, ¿estás lista para un nugget" y yo le digo que sí.
Así que me da una escritura y hablamos de ella, la debatimos y realmente nos apoyamos mutuamente en eso.
Pero me llevó a Juan 17.
Y Juan 17, versículos 17 a 19, dice
esto, Jesús está orando por sus discípulos, ¿verdad?
A esto lo llamamos la oración sacerdotal.
Dice que los santifica a través de tu verdad.
Tu palabra es verdad.
Así como tú me enviaste al mundo, así yo también los envié al mundo.
Recuerda, habla Jesús.
Si tienes una Biblia, letras rojas, se leerán aquí.
Y por ellos, me santifico a mí mismo
para que también sean santificados por la verdad.
Ahora, espera un momento mientras exponemos la hermosa verdad que hay aquí.
¿Qué es la santificación?
Bueno, esa palabra santificar en Juan 17 significa literalmente consagrar, santificar, santificar santifica, tratar como santo.
Describe el acto divino de apartar el acto como sagrado.
Cuando hablamos de santificación, lo decimos como un
proceso, cuanto más aprendemos sobre Dios, más
conocemos la verdad, por lo tanto, más santos seremos.
¿Qué significa ser santo?
Eso es algo sagrado, es ser algo o alguien que
está apartado, como acabamos de decir, para uso sagrado, para ser usado por Dios.
Te das cuenta de que Dios desea que seas santo.
Eso significa que Dios desea usarte para su voluntad y gloria.
No yo, no solo el bautista de primera fila,
no solo la fila mineral, la fila trasera Bautista, cada persona de aquí.
Dios desea que seas santo para poder usarte para su gloria.
Ahora bien, ¿qué tiene que ver esto con nuestro punto?
Bueno, recuerda el punto.
Tu caminata personal hacia Cristo impacta a quienes te rodean.
Su santidad importa a quienes le rodean.
Si no lo crees, vuelve a mirar lo que reza Jesús.
Y este es el propio Jesucristo.
Vale, hijo del hombre, hijo de Dios.
Vale, el Mesías.
Dice esto, y por ellos.
Me santifico a mí mismo.
para que también sean santificados por la verdad.
Verás, tantas veces mirábamos la santificación.
Por dentro.
En otras palabras, quiero parecerme más a Cristo.
¿Alguna vez hemos pensado en el hecho de que, según las palabras de Jesús,
cuanto más te vuelves como Cristo, más puedes ayudar a que otra persona se parezca a Cristo.
Verás, Paul lo dijo más o menos así.
Dijo: oye, sígueme como yo sigo a Jesús.
¿Entiendes lo que te digo?
Eso es lo que vemos aquí en Juan 17, pero por el bien de quién, por el del discípulo.
Escucha, tu caminar con Cristo, tu santificación, tiene un efecto directo
En aquellos que están más cerca de ti y en quienes observan desde lejos.
Bueno, no me importa lo que piensen de mí.
Sabes, hay ciertos dichos y frases
que los cristianos dicen que cuando tú lo dices, alguien
Puede que no te lo diga en ese momento, pero lo piensan.
Suenas ridículo.
¿Entiendes lo que te digo?
Esta es una de esas frases.
Cuando oigo a alguien decir, bueno, me da igual lo que piensen los demás de mí.
Entonces, lamentablemente, no entiendes la caminata cristiana.
Déjame explicarlo un momento.
Si tienes esa idea, si tienes esa mentalidad en tu
la vida, más te vale estar a la altura del santo estándar de santidad de Dios en tu vida.
Porque no importarle significa que le estás mostrando de qué va esto.
Bueno, no tengo que preocuparme porque soy santo como él es santo.
Bueno, si eres como yo y yo soy como tú, ¿eso significa que tenemos que tener cuidado con los pasos, amén?
Mira, no estamos viviendo perfectamente.
Así que entiende que un concepto de que no importa lo que la gente piense es un completo disparate.
No digo que construyas tu vida sobre las opiniones de los demás.
Lo que quiero decir es que la gente mejor ve a Jesús que a ti.
No importa, sí importa.
Perdona, ¿qué piensan tus hermanos y hermanas en Cristo de ti?
¿Por qué?
Porque lo que piensan de ti es realmente lo que saben de ti.
Importa lo que piense la ley de ti.
¿Y si todo lo que sabían de Jesús era lo que sabían de ti?
Importa, ¿no?
La enseñanza del cristianismo cultural moderno es que Jesús es solo para mí.
Puedo tener mi propia comprensión de Dios y con él,
y quiero que sepas que esto es una mentira sacada directamente del infierno.
No tienes tu propio acuerdo.
No tienes tu propia comprensión de Dios.
Hay un camino, una verdad y una vida.
Eso es Jesús.
es la verdad.
Amén.
Así que, por tanto, escucha, podemos debatir ciertas cosas,
Pero más vale que seamos para este libro porque eso es lo que él quiere que seamos.
Tu caminata con Cristo anima a otros a caminar con Cristo.
¿Cómo caminas?
Déjame preguntarte esto.
¿Cómo caminan los más cercanos a ti?
Escucha, esto me condena.
¿Cómo camina mi esposa con Cristo?
Muchas veces la gente dice, bueno, ¿sabes qué?
Ese es su camino con Cristo, y no puedo evitar lo que hace.
Escucha, como hombre de Dios, más te vale ponerte a ayudar espiritualmente en lo que ella hace porque está siguiendo tu ejemplo.
No te sientes ahí señalándola si no estás caminando con Cristo.
Y si caminas con Cristo, indícala a ella.
Sois una sola carne.
Bueno, ya sabes, mis hijos solo van a ser mis hijos.
Escucha, oye, los niños serán niños.
No podemos controlar todo lo que hacen nuestros hijos, pero más les vale que nos vean caminar con Cristo.
Mira, estaba castigando a mi hija.
No sé si alguna vez has hecho eso con tus hijos.
Quizá algunos de vosotros no.
Ese es el problema.
Pero bueno, estaba disciplinando a mi hija.
Ella solo se está poniendo un poco descarada.
Ella está un poco luchando con la transición de tener 2 a 3 hijos.
Simplemente está pasando, ¿vale?
Así que estaba hablando con ella y tenía todos esos versos en
mi Biblia señalaba que iba a dar.
Y le dije, escucha, quiero leer el guion.
Le dije, le dije que nunca quiero usar este libro como arma como padre.
Quiero que entiendas que operamos en esta casa, en esta
casa, en esta familia según la palabra de Dios porque creemos que es verdad.
¿Crees que es verdad?
Ella dice: sí, amén.
Le dije, vale, te voy a dar algo de escritura sobre tu actitud
y de todo, y vamos a hablar de ello.
Ella dijo, tío, y escribió sus ojos, y yo pensé, por esto estás en esta habitación ahora mismo.
Pero de todas formas, dije, ¿por qué te quedaste a la vista?
Ella dijo: Simplemente prefiero no leer ahora mismo.
Ahora, tuve que dar un paso atrás.
Porque tenía que dar un paso atrás.
Pero en cualquier caso, lo que pasó es que instantáneamente
Me enfadé, obviamente, pero al instante se me rompió el corazón porque
Obviamente hay un malentendido aquí.
Y así que Dios simplemente lo puso en mi corazón, solo amor en él.
Ahora, otra vez, tuvimos que quitarnos algunas cosas, ¿no?
No solo la dejamos hacer lo que quisiera.
No, no, no.
Hay algunos parámetros que hemos establecido hasta que ella ajusta su actitud.
Pero también dije, escucha, sé que no quieres oírlo, pero necesito que sepas algo.
Es lo que le dije.
Dije que predico la misma palabra.
Mañana a unas cien y pico personas, y no todas quieren escucharlo, pero cada uno de nosotros lo necesitamos.
Por eso, sé que estás irritado conmigo.
Sé que estás enfadado conmigo porque tú solo, tú simplemente, tú
Sé, te quité cosas, pero necesito saber qué dice Dios porque te quiere.
Ahora, escucha, no digo que sea perfecto, ni que eso pase todo el tiempo.
De hecho, anoche me disparé.
Oye, tío, ¿ves a lo que me refiero?
Porque normalmente me vuelvo loco y nosotros nos volvemos locos.
Pero no, escucha, nuestro camino con Cristo afecta a quienes nos rodean.
Si tu esposa, si tu
la familia no camina con Cristo, lo primero que hay que hacer es no señalar con el dedo, es mirar hacia dentro.
¿Cómo camino con fe?
Y así, de nuevo, esto hace que estos mandamientos sean aún más importantes para nosotros.
Así que veamos el versículo de nuevo.
Romanos 12, versículo 12.
Dice alegría y esperanza.
Paciente y tribulación, oración instantánea continua.
Así que el primer mandamiento del que vamos a hablar es este.
Debemos estar celebrando.
Dice alegría y esperanza.
¿Qué significa alegrarse con esperanza?
Bueno, Pablo menciona esto en Romanos 5, versículo 2.
Dice, por quién también tenemos acceso por fe a esta gracia,
en la que nos encontramos y nos alegramos con la esperanza de la gloria de Dios.
Para comprender plenamente esta orden, tenemos que analizar lo que significan ambas palabras.
¿Qué significa realmente alegrarse?
Bueno, si miras el griego, dice, para alegrarse, para
Alégrate, de estar en un estado de alegría, felicidad o bienestar.
Por cierto, sé que hablamos de eso todo el tiempo.
Bueno, Dios no nos hace felices y todo gira en torno a la alegría.
¿Puedo contarte algo?
No es malo ser feliz como creyente.
No tienes que estar sentado todo el tiempo con esa amarga alegría.
Puedes ser feliz en el Señor.
Alguien diga amén.
¿Sabías que Dios nos manda regocijarnos en las Escrituras?
Isaías 65, versículo 18, pero alegraos y alegraos para siempre en lo que creo.
Eso no es una sugerencia.
Eso no es una recomendación.
Eso no es solo un consejo sabio.
Dice, pero alegraos y alegraos para siempre en lo que creo.
Porque he aquí, creo Jerusalén para la alegría y su pueblo para la alegría.
Filipenses 4, versículo 4.
Regocijaos siempre en el Señor.
De nuevo, diré que os alegréis.
Primera Tessalonicenses 516.
Regocijaos, siempre.
Church, esto no es una sugerencia.
Esto es un mandamiento.
El mandato de alegrarse no depende de las circunstancias ni del resultado.
Ahora escúchame.
Bueno, predicador, si supiera por lo que estoy pasando, no me culparía por no alegrarme.
Quiero ir más despacio, aunque sea un momento.
Puede que estés pasando por algo que sientes que nadie entiende o que ni siquiera le importa.
Puede que sientas que eres la excepción a esta regla.
Bueno, Dios me ha puesto esto encima, así que ¿cómo podría esperar que me alegre y me alegre?
Necesito que me escuches esta mañana.
La palabra y la advertencia de Dios son para ti, igual que para todos los demás.
No hay nada que puedas atravesar que sea demasiado grande para Dios.
No hay nada que puedas atravesar que te prive de la bendición de la obediencia fiel a su palabra.
Lo que intento decir es esto.
Alégrate incluso en los tiempos oscuros.
Alégrate incluso cuando te duela.
Alégrate incluso cuando te sientas débil.
Alégrate incluso cuando estés pasando por el fuego.
La Biblia nos dice: alegraos siempre.
Ahora.
Recuerda la definición de alegría.
Alégrate, alégrate, esté en un estado de alegría, felicidad o bienestar.
Ahora, quiero que te des cuenta, ¿vale?
Estudié en casa durante la mayor parte de mi carrera educativa.
Así que, ya sabes, piensas que se me da bien inglés, pero en realidad no lo soy.
Por eso nadie puede ver mis notas, porque cuando yo las escribía a mano, tú
no podría leerlos porque no sé cómo se escriben las cosas.
Pero aquí mismo, ¿qué clase de palabra es esta?
Si miras eso, pone VB.
¿Ves el VB?
¿Qué significa eso?
Eso significa verbo.
Ahora no lo intento.
Intentando insultar tu inteligencia.
Lo que intento decir es esto.
A veces miramos las escrituras y no nos damos cuenta de que son tan prácticas que realmente podemos vivirlas.
¿Qué es un verbo?
Un verbo es la palabra en una oración que funciona mediante la expresión de una acción.
Sí, tengo que buscarlo.
¿Por qué importa esto?
¿Si miramos la definición más de cerca?
Con esta palabra griega, se aporta una comprensión más profunda.
Así que si lo miras, siempre hay una explicación de la profundidad de la situación.
Así que este tipo de alegría en este término, ¿qué
Significa que no es solo un sentimiento y una expresión de alegría, sino también una acción que uno elige.
¿Sabías que está bien sentir?
De alguna manera hemos tomado el don de sentir que Dios nos ha dado
¿y lo convirtió en tabú o en la base de nuestro camino con Cristo?
En otras palabras, hay dos extremos de inspección con los sentimientos.
O sientes, y eso es lo único que te importa, si yo no lo siento, entonces no soy yo.
Y si lo siento, soy yo.
Escucha, es una forma peligrosa de caminar con el Señor, porque no siempre lo vas a sentir.
Y luego tienes el otro extremo, donde tienen los sentimientos
No, no hay sitio en la iglesia y todo debería estar decente
y ordenado de tal manera que no resulta, ya sabes, divertido
y esto y aquello, tampoco hay lugar para eso en la iglesia de Dios.
Pero está bien sentir.
Hay quienes dicen que los sentimientos no tienen nada que ver con
tu camino y hay quienes solo los persiguen para validar su relación con Dios.
Ambos son peligrosos y no son el deseo de Dios.
Está bien sentir.
Está bien adorar a Jesús y tener esos escalofríos del Espíritu Santo
mientras reconoces y proclamas quién es Jesús y lo que ha hecho por ti.
¿Alguien ha tenido alguna vez la piel de gallina del Espíritu Santo?
¿Sabes de qué hablo?
Si no lo has hecho, ¿qué te pasa?
Déjame decirte algo.
Me encanta.
Está bien leer una escritura y sentirse tan emocionado por ello
es que tienes que llamar a un amigo y compartir de qué Dios acaba de hablarte.
Está bien gritar porque ya no puedes retener el sentimiento de gratitud.
Está bien llenar todo Dios cuando le ves actuar en tu vida con la de otra persona.
Chicos, está bien sentir.
especialmente cuando Dios está obrando en tu vida.
Sin embargo, los sentimientos que no se basan en una base de verdad y
La devoción al Señor puede volverse egocéntrica y egoísta muy rápidamente.
Déjame darte un ejemplo.
¿Alguien ha oído hablar de un juego de estudiante contra profesor?
Así que uso eso, este año no me invitaron.
No pasa nada.
Supongo que eso es ver cómo el aumento de peso y todo se está ralentizando.
¿Sabes a lo que me refiero?
Pero normalmente juego con el estudiante de Carol Oakland contra el profesorado.
Y, ya sabes, claro, son estudiantes de secundaria, ¿no?
Así que no perdemos.
Estuvimos cerca una vez.
Es porque este chaval que era un tirador decente se convirtió en
ya sabes, Steph Curry y simplemente no fallamos y eso nos puso un poco nerviosos por un momento.
Pero está bien.
Le dimos una paliza en el descanso y volvimos a la segunda mitad y ganamos.
En fin, pero es broma.
Eso es lo que pasa.
Pero Jack, recuerdas estos juegos.
¿No os ganamos?
Bastante bueno también, ¿eh?
Amén.
Muy bien.
En fin, bueno.
Hubo una, nunca olvidaré.
Así que soy una persona de hype.
Me gusta gritar y chillar y, ya sabes,
saltar y esas cosas, mirarte y volverse loco
y cosas así y hago algo guay en la pista, lo que sea, ¿no?
Y por eso me gusta hacer eso.
Bueno, me he dado cuenta de que estaba jugando en este juego.
Y yo marcaba o haría un pequeño y chulo, ya sabes,
pasaría o haría lo que sea, un triple, lo que sea.
Y tío, me volvía loco y me emocionaba, tío, sentía que estaba en la cima del mundo.
Sí, son alumnos de 6º a 8º de primaria, lo que sea.
Pero de cualquier forma, sentía que solo era un tío, tío.
Y corro arriba y abajo por la pista como si no fuera asunto de nadie.
Hablo de gritar, pisar fuerte, hacer de todo.
Entonces, de repente, mi corazón dijo: más te vale parar.
Y empecé a marearme un poco.
Y entonces alguien se me acercó y me dijo: Jake, ¿estás bien?
Yo dije, sí, estoy bien.
Pensé, déjame sentarme un momento.
Hombre, escucha, no podría con esto.
Quiero decir, casi pierdo la vida en esa pista.
¿Por qué?
Piénsalo.
Porque antes de ese día no tenía ninguna base de ejercicio cardiovascular de baloncesto.
Así que estoy sentado ahí.
La única época del año en la que juego, y estoy
Jugando como si hubiera jugado todos y cada uno de mis días.
Y me alcanzó rápido.
Ahora dices, ¿qué clase de ilustración tonta es esa?
Bueno, primero, aquí está la cuestión.
Puedes venir a la iglesia todo lo que quieras, montar un gran espectáculo.
Escucha, si no hay una base para el camino diario con Cristo, todo lo que es es un espectáculo.
¿Entiendes lo que te digo?
Pero lo bonito de todo esto es esto.
Mientras sigues caminando con Cristo día tras día, como
Te sigues acercando a él y te vuelves más santo con el tiempo
Pasa, y luego entras en esta reunión corporativa.
Y todo lo que es, es un desbordamiento burbujeante de la
Espíritu Santo dentro de ti, entregando tu vida a Cristo una vez, no
no ser salvo, sino simplemente vivir sacrificándole para Cristo.
Mira, hay algo especial en eso.
Entonces, si siempre vamos a alegrarnos, ¿cómo lo hacemos y no nos apetece?
No echamos de menos esta iglesia.
Es una explicación muy sencilla.
Elegimos hacerlo.
¿Amén?
Cuando no te apetece alegrarte,
La Biblia dice que alegraos de todos modos y elegís hacerlo.
No importa si es un buen día o un día terrible, si hemos dormido bien o
No hemos dormido nada, nuestra vida va bien
O es un auténtico desastre, elegimos alegrarnos.
Hay algunas decisiones que tienen un impacto enorme en la vida de una persona.
Una de estas decisiones es si ya lo has hecho antes, si no lo has hecho, entonces
Es lo que es, pero depende de con quién casarse y construir una vida.
Decisión bastante importante.
Amén.
Uf.
Necesitamos terapia de pareja.
Decisión bastante importante, ¿amén?
Vale, decisión bastante importante.
Existe una mentira ancestral que este mundo ha difundido sobre el matrimonio.
Hemos sostenido esta idea de dejar de amarnos.
¿Por qué le dejas?
Simplemente ya no le quiero.
¿Por qué la dejas?
Bueno, es que simplemente he dejado de enamorarme de ella.
Eso es lo que el mundo dice que está bien.
Déjame, déjame explicarte algo.
Quiero decirte una verdad difícil.
Dejar de amar no importa más
que la decisión que tomaste de comprometerte con esa persona.
Déjame repetirlo de tu parte.
Dejar de amar importa más que la decisión que tomaste de comprometerte con esa persona.
¿Qué hacemos en la boda?
¿Cuáles son los momentos más valiosos de toda la boda?
Y si me preguntas, son los votos.
Así que miras los votos.
¿Cuáles son algunos de esos votos populares que existen?
Lo dice.
Yo nombro, tomo tu nombre.
Eso es marido y mujer, ¿no?
Tener en un agujero desde hoy en adelante, para bien y para mal, para la riqueza y para la pobreza, en
la enfermedad, y la salud, amar y cuidar hasta que la muerte nos separe.
Necesito que entiendas algo.
Eso abarca todos los altibajos de la vida.
Y en un voto, decides prometer eso.
De hecho, tengo las notas de la ceremonia aquí mismo.
Notas de la ceremonia que se usaron para Heather y para mí, y también para muchos de vosotros que estáis casados hoy.
Yo hice muchos de tus matrimonios y oficié en muchos de ellos.
Y así que recuerdas esto, pero cuando lo miramos, dice esto justo aquí.
Dice: ¿prometéis que juntos fijaréis el
Estándar bíblico para tu matrimonio, busca construir un hogar cristiano, sometiéndote
uno a otro en el temor de Dios, permitiendo que Cristo fuera la cabeza?
Su palabra de ser la iglesia ruinosa para ser central en tu vida.
¿Lo prometes?
Mira, si no quieres, hay un espacio entre eso
y la siguiente parte de que digas que no, no lo prometo.
No puedo hacer esto.
¿Pero sabes lo que hacemos?
Decimos, sí, lo prometo.
Elegimos asumir este compromiso.
Miramos esto aquí mismo y es donde repiten después de mí.
Te quiero.
Creo que eres un regalo de Dios para mí.
Te tomo como mi esposa o esposo legítimo.
Prometo amarte como Cristo dejó la iglesia y se entregó por ello.
Prometí ponerte solo en segundo lugar después de Jesucristo.
Prometí amar a Jesús para poder amarte con derecho hasta que Dios nos llame a casa.
Soy tuyo, y tú eres mío para esto.
Prometo ser sincero.
En otras palabras, la decisión que tomamos.
Ahora puede basarse en los sentimientos.
Pero si llevas casado o en una relación durante algún tiempo.
Ya sabes, los sentimientos se desvanecen.
Ahora, ¿por qué importa todo esto?
Porque cuando juras estos votos, elegiste hacerlo.
Permíteme anotar una aclaración aquí.
Puede que estés aquí y hayas vivido un matrimonio abusivo o adúltero que tuvo que terminar.
No hay intimidación para ti.
Ahí tienes gracia.
Entiendo que no eres un santo de segunda clase.
No hay jerarquía en la familia de Dios, pero tus sentimientos no prevalecen sobre tus votos.
Eclesiastes 5, versículos 4 y 5, cuando haces un voto
a Dios, no tardes en pagarlo porque él no se deleita con los necios, paga lo que juras.
Es mejor que no jures que no hagas voto y no pagues.
Números 30, versículo 2, si un hombre hace un voto al Señor o jura vincularse con una obligación vinculante.
No violará su palabra.
Lo hará según todo lo que preceda de su boca.
Salmo 76, versículo 11.
Haz votos al Señor tu Dios y cúbrelos.
Santiago 5, versículo 12, pero sobre todo, hermanos míos,
No jures ni por el cielo ni por la tierra ni por ningún otro juramento, sino
Que tu sí sea sí y tu no sea no para que no caigas bajo juicio.
¿Entiendes de qué estamos hablando?
Es mejor no hacer un voto que hacerlo y romperlo.
Creo que hay muchos matrimonios y muchísimas amistades
Y muchísima gente se curaría si parara
Mirar a la otra persona y asegurarse de que cumple su voto.
Dices, bueno, no hice ningún voto a Dios.
Oye, cuando te cases en Estados Unidos y yo pongo religioso
Ceremonia justo ahí, lo que haces es decir que estás a la vista
del hombre y de los que están por ahí y de Dios que estás comprometiendo con esta persona.
Estáis conmigo esta mañana.
De nuevo, entiendo que el matrimonio puede ser difícil.
El matrimonio puede ser difícil.
No digo que, escucha, hay otro mensaje aquí.
Dios puede permitirlo, pero nunca lo promueve cuando
hablamos de divorcio, pero solo te digo que hacemos un voto, más le vale cumplirlo.
Pero en la cultura en la que vivimos hoy, hay una falta de rendición de cuentas, las decisiones que tomamos
Hacer que, o peor aún, vivamos nuestras vidas negándonos a comprometernos con nada.
Decimos, bueno, quizá.
Si no surge algo mejor.
Escucha, si me lo dices, ¿sabes a lo que me refiero?
Pensando al instante, no vas a estar allí.
¿Entiendes lo que te digo?
Si vinieras a mí y me dijeras, oye, predicador, tengo un,
Tengo un ser querido que está en su lecho de muerte y necesito que vengas
Reza con ellos porque eres su pastor y te quiero.
Y yo dije, tío, espero estar allí.
Suena como un buen plan, tío.
Ahora mismo estoy un poco ocupado, pero estaré allí cuando pueda.
¿Cómo lo tomarías tú?
No te lo tomarías bien.
¿Estás conmigo esta mañana?
Esto es muy común.
Te preguntas, ¿de qué hablas?
No, no, escucha, más vale que nos comprometamos en nuestra vida.
Esto aplica a todas las áreas.
Hay una razón por la que el domingo por la mañana es tan difícil para muchos, porque
aún no se han comprometido plenamente con el Señor de esa manera.
Así que cuando llegue la mañana del domingo y no te apetezca, porque
no has decidido en tu corazón ni te has comprometido con el día del Señor, es fácil quedarse en casa.
Pero cuando decides que la reunión de santos es
no basado en sentimientos, sino obedeciendo el mandato de Dios de no descuidar la reunión.
Las cosas cambian muy rápido.
Es genial cuando te sientes bien.
Pero cuando tus sentimientos te traicionan, tienes que apoyarte en la fe en la palabra de Dios.
La Biblia nos ordena, sin importar cómo nos sintamos, debemos alegrarnos.
Pero hay más en este mando.
Romanos 12 versículo 12, regocijándose en esperanza.
Una cosa es decir, alégrate porque Dios lo dice, pero tú no,
¿Pero no os alegra que su palabra explique y dé motivo para nuestra alegría?
¿Alguna vez le has dicho a tu hijo, eh, haz esto?
¿Y por qué?
Porque lo he dicho yo.
¿Has dicho eso alguna vez?
Algunos de vosotros lo habéis dicho todos los días de vuestra vida, ¿no?
A mi padre le encantaba decir eso.
Oye, papá, ¿por qué tenemos que hacer esto?
Porque lo dije yo, hijo.
Bueno, vale.
Aunque aún no lo sé.
Lo que intento decir es esto: Dios no nos hace eso.
Dios lo explica.
Mira, mira otra vez, lo que dice.
Regocijándose con esperanza.
Una cosa es decir que te alegres porque Dios lo dice.
Pero debemos alegrarnos con esperanza.
Sabemos lo que significa la palabra alegrarse, pero ¿qué pasa con la palabra esperanza?
Mira el significado de la esperanza.
Es esperanza.
Pero este sustantivo expresa la idea de esperanza y expectativa.
Quiero centrarme en la parte de la expectativa aquí.
¿Sabías que Dios quiere que esperemos que actúe en nuestras vidas?
¿Has oído alguna vez el dicho, o bien sales de un
¿Tormenta en tormenta ahora mismo o a punto de entrar en tormenta?
Lo he dicho desde el púlpito.
¿Has oído eso alguna vez?
Mira, es una forma bastante desalentadora de vivir la vida, ¿no?
Bueno, si no te duele ahora.
Estás a punto de sufrir.
¿Sabes a lo que me refiero?
Nos decimos que, tío, que Dios te bendiga.
¿Por qué me cuentas estas cosas?
¿Derecha?
Pero entiende, escucha, pensemos en el tiempo ya que hablamos de eso.
Hubo un tiempo, no hace mucho, en que hacía calor y no llovía durante semanas.
¿Lo recuerdas?
Algunos de vosotros alababais al Señor porque no teníais que cortar el césped durante como tres semanas seguidas.
La hierba estaba muerta, todo había desaparecido, ¿verdad?
En ningún momento durante esa sequía pensé que esto iba a salir
para que fuera así el resto de nuestra vida en Lebanon, Tennessee.
Puede que haya durado más de lo que esperábamos, pero esperábamos que Dios enviara la lluvia.
¿Adivina qué pasó?
Llovió.
Entiende algo.
Cuando el trueno empieza a rugir y el relámpago hace brillar el cielo
A lo largo de toda la noche y te despiertas con la serenidad tranquila de
A primera hora de la mañana, no nos sorprende, ¿por qué?
Porque esperábamos que la tormenta pasara.
A principios de este año, la nieve y el hielo cubrieron el suelo.
Todo el pueblo era completamente diferente.
Cuando todo se desvaneció y desapareció, no nos sorprendió.
¿Por qué?
Esperábamos que fuera a funcionar.
El verano da paso al otoño.
El otoño da paso al invierno.
El invierno da paso a la primavera, solo para volver al otoño.
Esperamos el cambio de estaciones.
¿Por qué?
Porque así es como Dios ha desarrollado su creación.
¿Y qué significa esto para nosotros?
David entendía la prueba y la tribulación.
Algunos fueron autoinfligidos, pero muchos escaparon a su control.
En el Salmo 30, avanzamos muy rápido aquí.
El Salmo 30 es un salmo precioso en tu Biblia.
Probablemente tenga este título.
Acción de gracias por la liberación de la muerte, un salmo,
un canto de la dedicación de la casa, un salmo de David.
En otras palabras, este es un salmo dedicado al templo de Jerusalén.
Ahora, los historiadores están divididos sobre si esto fue escrito por David
o sobre David, pero con todo lo que sabemos de David, yo
Inclina a que él sea el autor de este salmo.
Así que escucha lo que escribió en el Salmo 30.
Dice esto en el primer versículo: Te exaltaré, oh Señor, porque
Me has levantado y no has dejado que mis enemigos se alegren por mí.
Oh, Señor mío, te puse ayuda y me sanaste.
Oh, Señor, has traído mi alma de Sheol.
Me has mantenido vivo para que no bajara al pozo, cantara alabanza al Señor.
Sois piadosos, y dad gracias a su santo nombre.
El versículo 5 de su ira lo es, pero por un momento, su favor es para toda la vida.
El llanto puede durar toda la noche, pero una sombra de alegría llega por la mañana.
Necesito que todos se inclinen para los próximos momentos de este mensaje.
Es evidente que en este salmo,
David había sido liberado de algún tipo de enfermedad, dicen,
o algo le pasó en el que estaba a punto de probar la muerte y Dios lo levantó, sacándole de ella.
Pero ese no es el punto que quiero hacer aquí, para vosotros que conocéis bien vuestra Biblia.
Sabes que David no construyó el templo.
Su hijo Salomón lo hizo.
Verás, David era un luchador.
No querías ver a David en el campo de batalla porque probablemente eso significa si eres
Con el uniforme equivocado, ya sabes, probablemente estás muerto.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es decir, te van a poner una piedra en el templo.
Pero David era ese tipo.
Solomon era un constructor.
David deseaba con todas sus fuerzas construir una casa para Dios.
Sin embargo, Dios les dijo que tú no lo harás, pero Salomón sí.
¿Estáis conmigo?
Pero David seguía regocijando.
¿Por qué?
Porque tenía esperanza.
Aunque el templo no se construyó en su vida, esperaba que se terminara.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Entiende que la vida de David estuvo llena de momentos intensos, tanto buenos como malos.
Era un hombre del corazón de Dios.
Fue el rey más conquistador.
Israel ha tenido literalmente, cuando Jesús llegó,
decían, oye, queremos que seas más como David.
Por eso le rechazaron, porque no los estaba entregando de Roma.
Pensaban que iba a hacerlo.
Así de alto veían a David en su ranking, pero entiende esto.
Tenía un talento y habilidades abundantes, pero también mucha fuerza,
conflictos familiares, pecados graves y presiones desde todos los ángulos.
¿Pero qué escribió?
Porque su ira es solo por un momento.
Sus favores para toda la vida.
El llanto puede durar toda la noche, pero una sombra de alegría llega por la mañana.
Iglesia, se nos manda regocijarnos en la esperanza.
La oscuridad dará paso a la luz.
El dolor no durará para siempre.
El dolor se curará.
El conflicto cesará.
La presión disminuirá.
Debemos creerlo y esperarlo.
Y aquí está la cuestión.
Si no en esta vida, igual que David.
Podemos esperar, y vemos a Jesús.
Todo será nuevo.
Por lo tanto, podemos alegrarnos.
Así que esta mañana, me pregunto, ¿estás eligiendo alegrarte?
¿Vas por ahí y cada vez que algo no sale como quieres, te vuelves amargado, amargado, resentido y olvidas
todas las cosas que Dios promete, olvidas todas las cosas que Dios dijo y
Simplemente, te sientas ahí en tus sentimientos y tú
piensa, vale, esto es simplemente lo que soy ahora mismo.
No, no, no.
Entiende que la alegría llega por la mañana.
Su ira es real.
Su reprimenda es real.
El efecto de nuestros pecados en nuestra vida es real.
Pero la alegría llega por la mañana.
Lo que David intenta decirnos es: alegraos en esperanza.
Tal como escribió Pablo.
¿Y de qué te alegras?
¿Te alegras?
¿Qué ha cerrado Ben Eis por todo este lugar?